Xin chào đỏ sao vàng là cái nơi mà tôi đang sống nhỏ bé nhưng thiên nhiên giữa thì không, cảnh sắc thì muôn trùng biển núi đẹp bao la xung quanh.
Tình thương đến giờ phải làm sao ta đi để ta biết thêm và học hỏi thêm điều mới về phong tục văn hóa.
Chào mừng các bạn đang đến với chương trình Việt Nam đi là ghiền.
Ngày hôm nay chúng ta sẽ cùng đến với danh thắng Hòn Chông, một điểm đến du lịch rất là nổi tiếng cùng với Hòn Phụ Tử, chùa Hang, bãi biển Hàng Dương.
Ngoài phong cảnh sơn thủy hữu tình, những nét kiến trúc độc đáo của ngôi chùa ẩn trong hang hay những núi đá vôi lô nhô với những hình thù vô cùng độc đáo thì tạo ra những nét hấp dẫn thú vị rất là riêng của vùng đất này.
Chông là một bán đảo ven biển thuộc huyện Kiên Lương, tỉnh Kiên Giang.
Khu vực có địa hình với nhiều núi đá vôi nằm gần nhau tạo thành một cụm núi đá vôi quy mô nhất tỉnh Kiên Giang.
Do cấu tạo địa hình đá vôi lởm dởm, có nhiều mỏm núi sắc nhọn chỉ thẳng lên trời như những mũi chông nên nơi này còn có tên gọi là Hòn Chông.
Và các bạn biết không, nằm ẩn sâu trong lòng núi đá tưởng đâu hoang sơ này lại có một công trình kiến trúc vô cùng độc đáo đó là một ngôi cổ tự do bàn tay của con người tạo dựng cách nay đã gần ba thế kỷ.
Đây là điểm đầu tiên mà nhiều du khách háo hức muốn khám phá khi đến với danh thắng Hòn Chông.
Và bây giờ thì Như Bình đang có mặt ở chùa Hải Sơn hay còn được biết đến với tên gọi là chùa Hang, tọa lạc ở chân núi An Hải Sơn, xã Bình An, huyện Kiên Lương, tỉnh Kiên Giang.
Và nơi đây là một điểm di tích, là một điểm đến du lịch và cũng là một điểm hành hương rất là nổi tiếng của khu vực này.
Bây giờ thì mình sẽ vào bên trong để khám phá nhé.
Chùa Hang còn có tên gọi khác là Phật Động, một ngôi chùa có chánh điện thờ Phật nằm ẩn sâu trong lòng hang núi.
Tương truyền hang động này phát hiện từ thế kỷ 18 do các nhà sư và ngư dân tới đây khẩn hoang trên vùng đất mới và lập nên ngôi chùa ngay trong lòng hang.
Chùa Hang có hai cửa chính gồm một cửa từ đất liền và một cửa khác ăn ra mép biển Hàng Dương.
Chùa hai hòa thượng lúc khai sơn ở ngoài tháp ngoài biển là anh em, rồi sau đó thì phải trải qua sáu đời trụ trì ở chùa này thì bây giờ là khoảng 200, 300 năm.
Nhưng mà khi Phật tử tôi đi tham quan là người ta thích cái gì ở đây?
Khi đi vào chùa đó nó có một cái luồng gió từ ngoài cửa này nó thổi vô, nghĩa là gió mạnh lắm.
Tất cả mọi người ta nói cứ ngỡ là có máy lạnh, nhưng mà sự thật thì nó không có máy lạnh, có thể gió là tự nhiên nó hút ở trên không.
Suốt như Như Bình đã giới thiệu, bên trong chùa sẽ có một hang thông ra đến cửa biển và chiều dài là khoảng 50 mét.
Nơi này thì sẽ rộng vừa đủ ba đến bốn người đi cùng một lúc và nước thì ăn mòn qua hàng ngàn năm nên là tạo ra rất là nhiều những hình thù gồ ghề độc đáo, và đây cũng là một nét đặc trưng và khi đó có tên là chùa Hang.
Càng vào trong lòng hang núi càng rộng mở, hang cao dần với hàng ngàn thạch nhũ có hình thù lạ mắt.
Nơi cao nhất có một miệng giếng trời thông gió khiến cho bên trong lòng hang mát rượi.
Phía dưới là dấu vết của vô số những vỏ sò ốc theo mực nước biển xâm thực hàng ngàn năm in hằn vào vách đá.
Ở đây thì nó âm u lắm, trụ trì đốt toàn là đèn dầu song không, nhưng bây giờ thì thấy có đường đi rồi nó thoải mái rồi của người ta vì dân chúng bây giờ người ta đi nhiều với hơn nữa là cái tiện tốn đồ xa đó có thể hà nội vô tới đây luôn đi bán nữa mà người ta vô đây người ta cũng nói nhiều là cái vấn đề mà chùa Hang thì nó ở rất nhiều chùa nhưng mà nó không có trổ, nó không có trổ ra biển nó khác lạ hơn tất cả các chùa hang khác.
Chánh điện nằm sâu trong lòng hang, nơi đây thờ hai pho đại tượng được tạo tác theo trường phái của Phật giáo Nam tông: một pho đại tượng Phật Thích Ca cao 2.5 mét và một tượng cao 2.3 mét.
Cho đến tận ngày hôm nay thì không ai có thể biết các pho đại tượng này được đưa vào chánh điện bằng cách nào bởi hai đầu cửa hang núi đều khá nhỏ hẹp và đại tượng được làm bằng chất liệu gì, nhưng mà theo các vị trụ trì chùa Hang cho biết thì cả hai pho tượng đều rỗng ruột bởi có lần thử gõ nhẹ vào thân tượng đều phát ra âm thanh khá là lạ.
Tại cửa của chùa Hang nhìn ra là Hòn Phụ Tử nằm cách bờ biển khoảng nửa cây số.
Hòn Phụ Tử gắn liền với câu chuyện truyền thuyết ca ngợi tình cha con rất xúc động: Vì yêu thương dân làng, người cha đã tẩm thuốc độc vào thân mình làm mồi dụ để giết thằn lằn trừ hại.
Sau khi thấy xác cha bị thú dữ ăn thịt nằm bên mép biển, người con vì thương cha đến ôm xác bị ngấm thuốc độc rồi chết theo.
Trời nổi cơn giông gió nhiều ngày và nơi này bỗng nhiên mọc lên hai hòn đá dựng tưởng nhớ công ơn hy sinh của hai cha con để đổi lấy sự bình yên cho xóm làng, nên người dân làng chài đã đặt tên là Hòn Phụ Tử.
Người dân làng chài quanh chân núi An Hải xem Hòn Phụ Tử là biểu tượng của nghĩa tình và là niềm tự hào của quê hương mình.
Và bây giờ thì chúng ta sẽ cùng đi đến động Kim Cương cũng nằm trong khu du lịch Hòn Phụ Tử.
Và nơi đây thì có rất là nhiều những tảng đá đắp chồng lên nhau nên tạo ra những cái hình thù rất là thú vị và độc đáo.
Bây giờ thì mình sẽ cùng đi vào bên trong hang để xem tại sao lý do mà được gọi là động Kim Cương.
Động Kim Cương nằm kế bên Hòn Phụ Tử, phía sau chùa Hang.
Qua kiến tạo địa chất núi đá vôi cùng với nước biển xâm thực xói mòn nhiều thiên niên kỷ đã tạo nên động đá này.
Vô số thạch nhũ với những hình thù vô cùng ngoạn mục giống như là các loài thú: đại bàng, rắn hổ mang, voi con, bạch tuộc rất sinh động.
Độc đáo nhất là ở giữa lòng hang có những tảng thạch nhũ phản chiếu ánh sáng như hàng ngàn viên kim cương lấp lánh.
Một ngày thăm thú chùa chiền hang động, chiều muộn là lúc mà chúng ta thả bộ trên bãi biển Hàng Dương để hưởng gió trời và ngắm hoàng hôn tuyệt đẹp.
Nằm trong cụm danh thắng Hòn Chông, bãi Dương chạy dài khoảng hai cây số.
Nửa bãi có hàng cây dương xanh dành cho du khách tắm biển khi thủy triều xuống, nửa bãi còn lại có hàng dầu cổ thụ tuyệt đẹp và thơ mộng là nơi chúng ta có thể ngồi thư thả hóng gió biển hay là chụp những bức hình lưu niệm ưa thích.
Nhìn từ trên cao, bãi Dương chạy theo hình bán nguyệt ôm lấy bãi cát mịn màng hướng ra đại dương bao la.
Như vậy là ngày hôm nay đến với Hòn Chông, Như Bình đã được ghé thăm một ngôi chùa độc đáo nằm giữa hang động, đến động Kim Cương ngắm nhìn hình dáng thạch nhũ xinh đẹp và được nghe rất nhiều những sự tích nơi đây.
Ở tập tiếp theo của chương trình Việt Nam đi là ghiền, xin mời các bạn hãy cùng đến với Hà Tiên, vùng đất giáp với vùng biển tây nam, vùng đất với những cảnh quan thiên nhiên tươi đẹp và thơ mộng.
Và nếu như mà có dịp thì các bạn hãy đến đây và trải nghiệm giống như mình nha.
Còn bây giờ thì Như Bình phải nói lời chào tạm biệt rồi nhưng mà các bạn đừng quên khung giờ phát sóng quen thuộc của chương trình vào lúc 11:50 thứ sáu hàng tuần trên kênh HTV7 và sẽ được phát lại vào thứ tư, thứ năm của tuần tiếp theo.
Ngoài ra chúng ta có thể theo dõi lại chương trình trên kênh YouTube Việt Nam đi là ghiền và HTV Giải trí nữa nha.
Còn bây giờ thì xin chào tạm biệt và hẹn gặp lại.